<DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body style="background-color:tan">
<h1 style="text-align:center;">قصة النبي يوسف عليه السلام</h1>
<hr>
<p><a href="#1">البداية</a></p>
<p><a href="#2">الرؤيا</a></p>
<p><a href="#3">المؤامرة</a></p>
<p><a href="#4">الانقاذ</a></p>
<p><a href="#5">الفتنة والسجن</a></p>
<p><a href="#6">الفرصة</a></p>
<p><a href="#7">النهاية السعيدة</a></p>
<p><a href="#8">العبرة</a></p>

<hr>

<h3 id="1">البداية</h3>
<p>في قديم الزمان,عاش نبي الله يوسف عليه السلام مع والده النبي يعقوب عليه السلام واخوته في أرض كنعان. كان يوسف أحب الأبناء الى قلب والده,مما أثار غيرة اخوته الاخرين.</p>

<hr>

<h3 id="2">الرؤيا</h3>
<p>.رأى يوسف عليه السلام في منامه رؤيا عجيبة: رأى أحد عشر كوكبا والشمس والقمر يسجدون له. عندما قص يوسف رؤيا على والده, أدرك يعقوب أن هذه الرؤيا تحمل دلالة عظيمة ونبوة خاصة. لكنه طلب من يوسف ألا يقصها على اخوته</p>
<hr>

<h3 id="3">المؤامرة</h3>
<p>زاد حقد الاخوة على يوسف عليه السلام, فتآمروا عليه وألقوه في بئر مهجورة بعد أن أخذوا منه قميصه. عادوا الى والدهم بقميص يوسف عليه السلام ملوثا بالدماء, مدعين أن ذئبا قد أكله. حزن يعقوب عليه السلام على فقدان ابنه الحبيب ولكنه كان مؤمنا بالله وصابرا على قضائه.</p>
<hr>

<h3 id="4">الانقاذ</h3>
<p>مر قافلة تجاربة بالبئر وأخرجوا يوسف عليه السلام, ثم باعوه كعبد في مصر. اشترى يوسف عليه السلام أحد رجال الدولة العضماء في مصر, واعتنى به جتى كبر وأصبح شابا حسن الخلق و الشكل.</p>

<hr>

<h3 id="5">الفتنة والسجن</h3>
<p>تعرض يوسف عليه السلام لمحنة أخرى عندما حاولت زوجة سيده أن تراوده عن نفسه, لكنه رفض مخلصا لله. برع يوسف عليه السلام في تفسير الأحلام, وذاع صيته بين السجناء.</p>

<hr>

<h3 id="6">الفرصة</h3>
<p>حلم فرعون مصر حلما غامضا لم يستطيع أحد تفسيره, فسمع عن يوسف عليه السلام واستدعاه. فسر يوسف عليه السلام الحلم على أنه دلالة على سبع سنوات من الخير يعقبها سبع سنوات من الجفاف, ونصحهم بتخزين الطعام خلال سنوات الرخاء. أعجب الفرعون بحكمته وجعله وزيرا للخزنة.</p>

<hr>

<h3 id="7">النهاية السعيدة</h3>
<p>في سنوات الجفاف, جاء اخوة يوسف عليه السلام الى مصر لشراء الطعام, ولم يعرفوا أن الوزير هو أخوهم. بعد اختبارات عديدة, كشف يوسف عليه السلام عن هويته لهم وعفا عنهم. دعى يوسف عليه السلام أبويه و اخوته للقامة في مصر, واجتمع شمل العائلة مرة أخرى.</p>
<hr>

<h3 id="8">العبرة</h3>
<p>قصة يوسف عليه السلام تحمل في طياتها العديد من الدروس والعبر. تعلمنا الصبر على البلاء, والوفاء لله مهما كانت الظروف, والعفو عند المقدرة. يوسف عليه السلام مثال رائع للامان, الحكمة,والتواضع.</p>

<hr>

<p>Instagram:<a href="https://www.instagram.com/ia_di8/?hl=ar" target="_blank">@ia_di8
